设置网络请求的必要
先决条件之一为你的
应用必须创建了可通过其
发送请求的网络连接
现在 在 Android 上创建应用时
默认情况下
不具有访问 Internet 的功能
我将通过使用为本课程创建的
Soonami 应用来演示我
所表达的意思
现在 假设此应用在
执行 HTTP 请求
即检索地震信息
然而应用发生崩溃
如果我们检查 Android 日志
会发现安全性例外
也就是说 缺少
Internet 权限
Soonami 应用不曾请求获得
访问 Internet 的权限 因此
Android 操作系统拒绝了
Soonami 尝试发出 HTTP 请求的
意图
因而产生了应用崩溃情况
你的应用需要请求可在
用户设备上执行受保护
操作的权限
受保护操作包括
创建网络连接
访问照相机、设置 SMS
消息、拨打电话
通过麦克风录音
甚至包括确定用户位置
还需要具有当设备状态发生
某些变化时获得通知的权限
例如网络连接状态
有关你的应用能够请求的
可能权限的完整列表
可以查看
介绍文档
你可能觉得奇怪 如果我
只是向照相机应用
发送拍照
的意图 或者发送
传送 SMS 消息或拨打电话的意图
那么 为什么需要权限？
权利或重要性是你可以
请求另一个应用来代表
你执行操作而无需
自己声明权限
然而 例如 如果你正在构建一个自定义
照相机应用 则你必须
请求照相机的权限以
直接访问硬件
对于你想要请求的
每个权限 你都要
向应用的 Android 清单文件中
添加使用权限 (uses-permission) 元素
例如 如果你创建了一个消息传送
应用且希望用户能够在你的
应用内直接发送 SMS 消息
则你会在清单中声明
该应用需要发送 SMS (SEND_SMS)
权限字符串
在你的清单中 必须存在
针对应用程序
需要的每个权限的
用户权限行
应用程序权限具有
不同的保护级别
你需要了解的两个最重要的
级别是正常和危险
正常权限不会对用户隐私
或其他应用的
操作构成威胁
因此 系统将自动
批准这些权限
危险权限会访问用户的
个人身份信息或
私人信息
并且会访问可能影响其他
应用的操作方式的功能
其中包括 使用照相机、访问
联系人或通话记录 或者
通过麦克风录音
运行这些权限前必须
先进行请求
用户必须通过
系统对话明确授权
对话应是这个样子
该应用正在请求访问
用户联系人的权限
用户接受权限后
该对话将不再弹出
注意 如果用户拒绝了权限请求
应用应仍然继续
如常运行 只是
不具有该功能
请注意 仅在 Android 6.0 Marshmallow 版本中
介绍了运行时
权限模型并且在之后的版本中
将其应用至任意设备
例如 在 Instagram 应用中
尝试发布库中的照片时
系统将直接提示用户是否允许
访问设备上的大量
照片和媒体文件
然而 在运行 Android 5.1 或
更新版本的 Android 设备上
系统将提示用户接受
安装应用时弹出的所有内容
如果你使用的是旧版 Android 设备
则你之前可能看到过此画面
现在 旧型号已消失殆尽
用户必须接受所有
请求的权限 否则
将无法安装应用
具有运行时权限时
用户可以有选择地
授予应用权限
开发人员必须能够
对撤销权限做出反应
这里有一篇关于涉及权限
的最佳实践的实用文章
总而言之 你应该
在满足应用需要的同时
尽可能少地定义权限
例如
不如考虑使用意图
其次 请求大量非必要
权限的应用可能
对用户表现出怀疑 进而
导致无法
如常安装
因此 不要使用户面对过多权限
在本课程中 我们不会使用
危险权限 但是如果你使用了
请确保具有充分的理由来解释
需要对用户设置此权限的原因
在本次测验中
请回答以下问题
在用户日历中读取和
写入事件时 是否需要
声明权限?
在设备上播放音频
或视频时呢?
或者访问用户的
当前位置 或者
最后一个 在设备上
显示通知时?
你可以查看测验下方的文档
链接来帮助你